jsPsychを用いたWEB実験の実施：Google Spreadsheetにデータを保存しよう！

### 2020-09-06 how-to-jspsych-google-sheet.Rmd
update

jsPsychはFirebaseやPavloviaを使って実施することができますが，Google Spreadsheet上で実施することもできます。それぞれ一長一短はありますが，Google Spreadsheetは日常的に使っている方もおられるでしょうし，サーバー費用などはかからないので，かなりお手軽に実施できます。

@@

[jsPsychSheetのGitHubリポジトリ](https://github.com/Brain2AI/jsPsychSheet)に移動して，Forkします(赤で囲った部分をクリックします。)。

@@

- <GitHubのユーザーアカウント名>はご自身のアカウント名に変更ください。
- jspsychsheet.jsとjspsychsheet.cssも追加します。

```
library(htmltools)
tagList(
tags$script(src='https://<GitHubのユーザーアカウント名>.github.io/jsPsychSheet/experiment/jspsych-6.1.0/jspsych.js'),
tags$script(src='https://<GitHubのユーザーアカウント名>.github.io/jsPsychSheet/experiment/jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-html-keyboard-response.js'),
tags$script(src='https://<GitHubのユーザーアカウント名>.github.io/jsPsychSheet/experiment/jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-image-keyboard-response.js'),
tags$script(src='https://<GitHubのユーザーアカウント名>.github.io/jsPsychSheet/experiment/jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-fullscreen.js'),
tags$script(src="https://<GitHubのユーザーアカウント名>.github.io/jsPsychSheet/jspsychsheet.js"),
tags$link(rel="stylesheet",href="https://<GitHubのユーザーアカウント名>.github.io.github.io/jsPsychSheet/jspsychsheet.css")
)
```

@@

```
    var instructions = {
      type: "html-keyboard-response",
      stimulus: "<p>In this experiment, a circle will appear in the center " +
          "of the screen.</p><p>If the circle is <strong>blue</strong>, " +
          "press the letter F on the keyboard as fast as you can.</p>" +
          "<p>If the circle is <strong>orange</strong>, press the letter J " +
          "as fast as you can.</p>" +
          "<div style='width: 700px;'>"+
          "<div style='float: left;'><img src='https://<GitHubのユーザーアカウント名>.github.io/jsPsychSheet/experiment/img/blue.png'></img>" +
          "<p class='small'><strong>Press the F key</strong></p></div>" +
          "<div class='float: right;'><img src='https://<GitHubのユーザーアカウント名>.github.io/jsPsychSheet/experiment/img/orange.png'></img>" +
          "<p class='small'><strong>Press the J key</strong></p></div>" +
          "</div>"+
          "<p>Press any key to begin.</p>",
      post_trial_gap: 2000
    };
```

@@

```
        /* test trials */
    var test_stimuli = [
      { stimulus: "https://<GitHubのユーザーアカウント名>.github.io/jsPsychSheet/experiment/img/blue.png", data: { test_part: 'test', correct_response: 'f' } },
      { stimulus: "https://<GitHubのユーザーアカウント名>.github.io/jsPsychSheet/experiment/img/orange.png", data: { test_part: 'test', correct_response: 'j' } }
    ];
```

>>>>

jsPsychはFirebaseやPavloviaを使って実施することができますが，Google Spreadsheet上で実施することもできます。それぞれ一長一短はありますが，Google Spreadsheetは日常的に使っている方もおられるでしょうし，サーバー費用などはかからないので，かなりお手軽に実施できます（ただ，Googleのサービスによって１日に作成可能なスプレッドシートの数には制限があるので，大規模なデータ収集には向かないと思います）。

@@

[jsPsychSheetのGitHubリポジトリ](https://github.com/Brain2AI/jsPsychSheet)に移動して，Forkします(赤で囲った部分をクリックします)。

@@

- GitHubのユーザーアカウント名はご自身のアカウント名に変更ください。
- jspsychsheet.jsとjspsychsheet.cssも追加します。

```
library(htmltools)
tagList(
tags$script(src='https://GitHubのユーザーアカウント名.github.io/jsPsychSheet/experiment/jspsych-6.1.0/jspsych.js'),
tags$script(src='https://GitHubのユーザーアカウント名.github.io/jsPsychSheet/experiment/jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-html-keyboard-response.js'),
tags$script(src='https://GitHubのユーザーアカウント名.github.io/jsPsychSheet/experiment/jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-image-keyboard-response.js'),
tags$script(src='https://GitHubのユーザーアカウント名.github.io/jsPsychSheet/experiment/jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-fullscreen.js'),
tags$script(src="https://GitHubのユーザーアカウント名.github.io/jsPsychSheet/jspsychsheet.js"),
tags$link(rel="stylesheet",href="https://<GitHubのユーザーアカウント名>.github.io.github.io/jsPsychSheet/jspsychsheet.css")
)
```

@@

```
    var instructions = {
      type: "html-keyboard-response",
      stimulus: "<p>In this experiment, a circle will appear in the center " +
          "of the screen.</p><p>If the circle is <strong>blue</strong>, " +
          "press the letter F on the keyboard as fast as you can.</p>" +
          "<p>If the circle is <strong>orange</strong>, press the letter J " +
          "as fast as you can.</p>" +
          "<div style='width: 700px;'>"+
          "<div style='float: left;'><img src='https://GitHubのユーザーアカウント名.github.io/jsPsychSheet/experiment/img/blue.png'></img>" +
          "<p class='small'><strong>Press the F key</strong></p></div>" +
          "<div class='float: right;'><img src='https://GitHubのユーザーアカウント名.github.io/jsPsychSheet/experiment/img/orange.png'></img>" +
          "<p class='small'><strong>Press the J key</strong></p></div>" +
          "</div>"+
          "<p>Press any key to begin.</p>",
      post_trial_gap: 2000
    };
```

@@

```
        /* test trials */
    var test_stimuli = [
      { stimulus: "https://GitHubのユーザーアカウント名.github.io/jsPsychSheet/experiment/img/blue.png", data: { test_part: 'test', correct_response: 'f' } },
      { stimulus: "https://GitHubのユーザーアカウント名.github.io/jsPsychSheet/experiment/img/orange.png", data: { test_part: 'test', correct_response: 'j' } }
    ];
```
